---
title: 1.jQuery入门
date: 2023-06-01 17:01:48
categories:
  - 前端开发
tags:
  - javascript
  - jQuery
prev: false
next: 2.jQuery常用API
---

## 1.jQuery 概述

### 1.1 JavaScript 库

仓库： 可以把很多东西放到这个仓库里面。找东西只需要到仓库里面查找到就可以了。

**JavaScript 库**：即 library，是一个**封装**好的特定**的集合**（方法和函数）。从封装一大堆函数的角度理解库，就是在这个库中，封装了很多预先定义好的函数在里面，比如动画 animate、hide、show，比如获取元素等。

简单理解： 就是一个 JS 文件，里面对我们原生 js 代码进行了封装，存放到里面。这样我们可以快速高效的使用这些封装好的功能了。

比如 jQuery，就是为了快速方便的操作 DOM，里面基本都是函数（方法）。

**常见的 JavaScript 库**

- jQuery
- Prototype
- YUI
- Dojo
- Ext JS
- 移动端的 zepto

这些库都是对原生 JavaScript 的封装，**内部都是用 JavaScript 实现的**，我们主要学习的是 **jQuery**。

### 1.2 jQuery 的概念

**jQuery** 是一个快速、简洁的 **JavaScript 库**，其设计的宗旨是"write Less，Do More"，即倡导写更少的代码，做更多的事情。
j 就是 JavaScript； Query 查询； 意思就是查询 js，把 js 中的 DOM 操作做了封装，我们可以快速的查询使用里面的功能。

**jQuery 封装了 JavaScript 常用的功能代码**，优化了 DOM 操作、事件处理、动画设计和 Ajax 交互。
**学习 jQuery 本质： 就是学习调用这些函数（方法）。**
**jQuery 出现的目的是加快前端人员的开发速度，我们可以非常方便的调用和使用它**，从而提高开发效率。

**优点**

- 轻量级。核心文件才几十 kb，不会影响页面加载速度
- 跨浏览器兼容。基本兼容了现在主流的浏览器
- 链式编程、隐式迭代
- 对事件、样式、动画支持，大大简化了 DOM 操作
- 支持插件扩展开发。有着丰富的第三方的插件，例如：树形菜单、日期控件、轮播图等
- 免费、开源

## 2. jQuery 的基本使用

### 2.1 jQuery 的下载

官网地址： https://jquery.com/

版本：

- 1x ：兼容 IE 678 等低版本浏览器， 官网不再更新
- 2x ：不兼容 IE 678 等低版本浏览器， 官网不再更新
- 3x ：不兼容 IE 678 等低版本浏览器， 是官方主要更新维护的版本

各个版本的下载：https://code.jquery.com/

CDN 资源:

```html
<script src="https://cdn.bootcdn.net/ajax/libs/jquery/3.5.1/jquery.min.js"></script>
```

### 2.2 jQuery 的使用步骤

1. 引入 jQuery 文件

2. 使用即可

### 2.3 jQuery 的入口函数

```javascript
$(function () {
    ...  // 此处是页面 DOM 加载完成的入口
 });
```

```javascript
$(document).ready(function () {
    ...  //  此处是页面DOM加载完成的入口
 });
```

1. 等着 DOM 结构渲染完毕即可执行内部代码，不必等到所有外部资源加载完成，jQuery 帮我们完成了封装。
2. 相当于原生 js 中的 DOMContentLoaded。
3. 不同于原生 js 中的 load 事件是等页面文档、外部的 js 文件、css 文件、图片加载完毕才执行内部代码。

4. 更推荐使用第一种方式。

### 2.4 jQuery 的顶级对象 $

1. $ 是 jQuery 的别称，在代码中可以使用 jQuery 代替 $，但一般为了方便，通常都直接使用 $ 。
2. $ 是 jQuery 的顶级对象， 相当于原生 JavaScript 中的 window。把元素利用$包装成 jQuery 对象，就可以调用 jQuery 的方法。

### 2.5 jQuery 对象和 DOM 对象

1. 用原生 JS 获取来的对象就是 DOM 对象

2. jQuery 方法获取的元素就是 jQuery 对象。

3. jQuery 对象本质是： 利用$对 DOM 对象包装后产生的对象（伪数组形式存储）。

**注意：**
只有 jQuery 对象才能使用 jQuery 方法，DOM 对象则使用原生的 JavaScirpt 方法。

DOM 对象与 jQuery 对象之间是可以相互转换的。
因为原生 js 比 jQuery 更大，原生的一些属性和方法 jQuery 没有给我们封装. 要想使用这些属性和方法需要把 jQuery 对象转换为 DOM 对象才能使用。

1. DOM 对象转换为 jQuery 对象： $(DOM 对象)

```js
$('div')
```

2. jQuery 对象转换为 DOM 对象（两种方式）

```js
$('div') [index]       index 是索引号
```

```js
$('div').get(index)    index 是索引号
```
