---
title: 2.jQuery常用API
date: 2023-06-01 17:11:41
categories:
  - 前端开发
tags:
  - javascript
  - jQuery
prev: 1.jQuery入门
next: 3.jQuery事件
---

## 1. jQuery 选择器

### 1.1 jQuery 基础选择器

原生 JS 获取元素方式很多，很杂，而且兼容性情况不一致，因此 jQuery 给我们做了封装，使获取元素统一标准。

```js
$('选择器') //  里面选择器直接写 CSS 选择器即可，但是要加引号
```

| 名称       | 用法           | 描述                     |
| ---------- | -------------- | ------------------------ |
| ID 选择器  | $("#id")       | 获取指定 ID 的元素       |
| 全选选择器 | $('\*')        | 匹配所有元素             |
| 类选择器   | $(".class")    | 获取同一类 class 的元素  |
| 标签选择器 | $("div")       | 获取同一类标签的所有元素 |
| 并集选择器 | $("div,p,li")  | 选取多个元素             |
| 交集选择器 | $("i.current") | 交集元素                 |

### 1.2 jQuery 层级选择器

| 名称       | 用法        | 描述                                                           |
| ---------- | ----------- | -------------------------------------------------------------- |
| 子代选择器 | $("ul>li"); | 使用>号，获取亲儿子层级的元素;注意，并不会获取孙子层级的元素   |
| 后代选择器 | $("ul li"); | 使用空格，代表后代选择器，获取 ul 下的所有 li 元素，包括孙子等 |

**知识铺垫**

jQuery 设置样式

```js
$('div').css('属性', '值')
```

### 1.3 隐式迭代（重要）

遍历内部 DOM 元素（伪数组形式存储）的过程就叫做**隐式迭代**。

简单理解：给匹配到的所有元素进行循环遍历，执行相应的方法，而不用我们再进行循环，简化我们的操作，方便我们调用。

### 1.4 jQuery 筛选选择器

| 语法       | 用法          | 描述                                                                |
| ---------- | ------------- | ------------------------------------------------------------------- |
| :first     | $('li:first') | 获取第一个 li 元素                                                  |
| :last      | $('li:last')  | 获取最后一个 li 元素                                                |
| :eq(index) | $("li:eq(2)") | 获取到的 li 元素中，选择索引号为 2 的元素，索引号 index 从 0 开始。 |
| :odd       | $("li:odd")   | 获取到的 li 元素中，选择索引号为奇数的元素                          |
| :even      | $("Iieven")   | 获取到的 li 元素中，选择索引号为偶数的元素                          |

### 1.5 jQuery 筛选方法（重点）

| 语法               | 用法                              | 说明                                                    |
| ------------------ | --------------------------------- | ------------------------------------------------------- |
| parent()           | $("li").parent() ;                | 查找父级                                                |
| children(selector) | $("ul").children("li")            | 相当于$("ul>li")，最近一级（亲儿子)                     |
| find(selecton)     | $("ul").find("li");               | 相当于 s("ul li"),后代选择器                            |
| siblings(selector) | $(".first").siblings("li");       | 查找兄弟节点，不包括自己本身                            |
| nextAll([expr])    | $(".first" ). nextAll()           | 查找当前元素之后所有的同辈元素                          |
| prevtAll([expr])   | $(".last").prevAll()              | 查找当前元素之前所有的同辈元素                          |
| hasClass(class)    | $( 'div ' ).hasClass("protected") | 检查当前的元素是否含有某个特定的类，如果有，则返回 true |
| eq(index)          | $("li").eq(2);                    | 相当于$("li:eq(2)") ,index 从 O 开始                    |

**重点记住**： parent() children() find() siblings() eq()

### 1.6 jQuery 里面的排他思想

想要多选一的效果，排他思想：当前元素设置样式，其余的兄弟元素清除样式。

```js
$(this).css('color', 'red')
$(this).siblings().css('color', '')
```

### 1.7 链式编程

链式编程是为了节省代码量，看起来更优雅。

```js
$(this).css('color', 'red').sibling().css('color', ");
```

使用链式编程一定注意是哪个对象执行样式.

## 2. jQuery 样式操作

### 2.1 操作 css 方法

jQuery 可以使用 css 方法来修改简单元素样式； 也可以操作类，修改多个样式。

1. 参数只写属性名，则是返回属性值

```js
$(this).css('color')
```

2. 参数是**属性名**，**属性值**，**逗号分隔**，是设置一组样式，属性必须加引号，值如果是数字可以不用跟单位和引号

```js
$(this).css('color', 'red')
```

3. 参数可以是对象形式，方便设置多组样式。属性名和属性值用冒号隔开， 属性可以不用加引号，

```js
$(this).css({ color: 'white', 'font-size': '20px' })
```

### 2.2 设置类样式方法

作用等同于以前的 classList，可以操作类样式， 注意操作类里面的参数不要加点。

1. 添加类

```js
$('div').addClass('current')
```

2. 移除类

```js
$('div').removeClass('current')
```

3. 切换类

```js
$('div').toggleClass('current')
```

### 2.3 类操作与 className 区别

原生 JS 中 className 会覆盖元素原先里面的类名。
jQuery 里面类操作只是对指定类进行操作，不影响原先的类名。

## 3. jQuery 效果

jQuery 给我们封装了很多动画效果，最为常见的如下：

**显示隐藏** **滑动** **淡入淡出** **自定义动画**

```
show()		slideDown()		  fadeIn()			animate()
hide()		slideUp()		  fadeOut()
toggle()	slideToggle()	  fadeToggle()
  							  fadeTo()
```

### 3.1 显示隐藏效果

#### 1.显示语法规范

```js
show([speed, [easing], [fn]])
```

#### 2.显示参数

- 参数都可以省略， 无动画直接显示。
- speed：三种预定速度之一的字符串("slow","normal", or "fast")或表示动画时长的毫秒数值(如：1000)。
- easing：(Optional) 用来指定切换效果，默认是"swing"，可用参数"linear"。
- fn: 回调函数，在动画完成时执行的函数，每个元素执行一次。

#### 3.隐藏语法规范

```js
hide([speed, [easing], [fn]])
```

#### 4.隐藏参数

- 参数都可以省略， 无动画直接显示。
- speed：三种预定速度之一的字符串("slow","normal", or "fast")或表示动画时长的毫秒数值(如：1000)。
- easing：(Optional) 用来指定切换效果，默认是"swing"，可用参数"linear"。
- fn: 回调函数，在动画完成时执行的函数，每个元素执行一次。

5. 切换语法规范

```js
toggle([speed, [easing], [fn]])
```

6. 切换参数

- 参数都可以省略， 无动画直接显示。
- speed：三种预定速度之一的字符串("slow","normal", or "fast")或表示动画时长的毫秒数值(如：1000)。
- easing：(Optional) 用来指定切换效果，默认是"swing"，可用参数"linear"。
- fn: 回调函数，在动画完成时执行的函数，每个元素执行一次。
  **建议**：平时一般不带参数，直接显示隐藏即可。

### 3.2 滑动效果

#### 1.下滑效果语法规范

```js
slideDown([speed, [easing], [fn]])
```

#### 2.下滑效果参数

- 参数都可以省略。
- speed:三种预定速度之一的字符串("slow","normal", or "fast")或表示动画时长的毫秒数值(如：1000)。
- easing:(Optional) 用来指定切换效果，默认是"swing"，可用参数"linear"。
- fn: 回调函数，在动画完成时执行的函数，每个元素执行一次。

#### 3.上滑效果语法规范

```js
slideUp([speed, [easing], [fn]])
```

#### 4.上滑效果参数

- 参数都可以省略。
- speed：三种预定速度之一的字符串("slow","normal", or "fast")或表示动画时长的毫秒数值(如：1000)。
- easing：(Optional) 用来指定切换效果，默认是"swing"，可用参数"linear"。
- fn: 回调函数，在动画完成时执行的函数，每个元素执行一次。

#### 5.滑动切换效果语法规范

```js
slideToggle([speed, [easing], [fn]])
```

#### 6.滑动切换效果参数

- 参数都可以省略。
- speed：三种预定速度之一的字符串("slow","normal", or "fast")或表示动画时长的毫秒数值(如：1000)。
- easing：(Optional) 用来指定切换效果，默认是"swing"，可用参数"linear"。
- fn: 回调函数，在动画完成时执行的函数，每个元素执行一次。

### 3.3 事件切换

```js
hover([over,]out)
```

- over:鼠标移到元素上要触发的函数（相当于 mouseenter）
- out:鼠标移出元素要触发的函数（相当于 mouseleave）
- 如果只写一个函数，则鼠标经过和离开都会触发它

### 3.4 动画队列及其停止排队方法

#### 1.动画或效果队列

动画或者效果一旦触发就会执行，如果多次触发，就造成多个动画或者效果排队执行。

#### 2.停止排队

```js
stop()
```

- stop() 方法用于停止动画或效果。
- 注意： stop() 写到动画或者效果的前面， 相当于停止结束上一次的动画。

### 3.5 淡入淡出效果

#### 1.淡入效果语法规范

```js
fadeIn([speed, [easing], [fn]])
```

**淡入效果参数**

- 参数都可以省略。
- speed：三种预定速度之一的字符串("slow","normal", or "fast")或表示动画时长的毫秒数值(如：1000)。
- easing：(Optional) 用来指定切换效果，默认是"swing"，可用参数"linear"。
- fn: 回调函数，在动画完成时执行的函数，每个元素执行一次。

#### 2.淡出效果语法规范

```js
fadeOut([speed, [easing], [fn]])
```

**淡出效果参数**

- 参数都可以省略。
- speed：三种预定速度之一的字符串("slow","normal", or "fast")或表示动画时长的毫秒数值(如：1000)。
- easing：(Optional) 用来指定切换效果，默认是"swing"，可用参数"linear"。
- fn: 回调函数，在动画完成时执行的函数，每个元素执行一次。

#### 3.淡入淡出切换效果语法规范

```js
fadeToggle([speed, [easing], [fn]])
```

**淡入淡出切换效果参数**

- 参数都可以省略。
- speed：三种预定速度之一的字符串("slow","normal", or "fast")或表示动画时长的毫秒数值(如：1000)。
- easing：(Optional) 用来指定切换效果，默认是"swing"，可用参数"linear"。
- fn: 回调函数，在动画完成时执行的函数，每个元素执行一次。

#### 4. 渐进方式调整到指定的不透明度

```js
fadeTo([[speed], opacity, [easing], [fn]])
```

**效果参数**

- opacity 透明度必须写，取值 0~1 之间。
- speed：三种预定速度之一的字符串("slow","normal", or "fast")或表示动画时长的毫秒数值(如：1000)。必须写
- easing：(Optional) 用来指定切换效果，默认是"swing"，可用参数"linear"。
- fn: 回调函数，在动画完成时执行的函数，每个元素执行一次。

### 3.6 自定义动画 animate

1. 语法

```js
animate(params, [speed], [easing], [fn])
```

2. 参数

- params: 想要更改的样式属性，以对象形式传递，必须写。 属性名可以不用带引号， 如果是复合属性则需要采取驼峰命名法 borderLeft。其余参数都可以省略。
- speed：三种预定速度之一的字符串("slow","normal", or "fast")或表示动画时长的毫秒数值(如：1000)。
- easing：(Optional) 用来指定切换效果，默认是"swing"，可用参数"linear"。
- fn: 回调函数，在动画完成时执行的函数，每个元素执行一次。

## 4. jQuery 属性操作

### 4.1 设置或获取元素固有属性值 prop()

所谓元素固有属性就是元素本身自带的属性，比如 `<a>` 元素里面的 href ，比如 `<input>` 元素里面的 type。

1. 获取属性语法

```js
prop('属性')
```

2. 设置属性语法

```js
prop('属性', '属性值')
```

### 4.2 设置或获取元素自定义属性值 attr()

用户自己给元素添加的属性，我们称为自定义属性。 比如给 div 添加 index ="1"。

1. 获取属性语法

```js
attr('属性') // 类似原生 getAttribute()
```

2. 设置属性语法

```js
attr('属性', '属性值') // 类似原生 setAttribute()
```

改方法也可以获取 H5 自定义属性

### 4.3 数据缓存 data()

data() 方法可以在指定的元素上存取数据，并不会修改 DOM 元素结构。一旦页面刷新，之前存放的数据都将被移除。

1. 附加数据语法

```js
data('name', 'value') // 向被选元素附加数据
```

2. 获取数据语法

```
date("name")             //   向被选元素获取数据
```

同时，还可以读取 HTML5 自定义属性 data-index ，得到的是数字型

## 5. jQuery 内容文本值

主要针对元素的**内容**还有**表单的值**操作。

1. 普通元素内容 html()（ 相当于原生 inner HTML)

```js
html() // 获取元素的内容
```

```js
html('内容') // 设置元素的内容
```

2. 普通元素文本内容 text() (相当与原生 innerText)

```js
text() // 获取元素的文本内容
```

```js
text('文本内容') // 设置元素的文本内容
```

3. 表单的值 val()（ 相当于原生 value)

```js
val() // 获取表单的值
```

```js
val('内容') // 设置表单的值
```

## 6. jQuery 元素操作

主要是遍历、创建、添加、删除元素操作。

### 6.1 遍历元素

jQuery 隐式迭代是对同一类元素做了同样的操作。 如果想要给同一类元素做不同操作，就需要用到遍历。

**语法 1：**

```js
$('div').each(function (index, domEle) {
  xxx
})
```

1. each() 方法遍历匹配的每一个元素。主要用 DOM 处理。 each 每一个
2. 里面的回调函数有 2 个参数： index 是每个元素的索引号; demEle 是每个**DOM 元素对象，不是 jquery 对象**
3. **所以要想使用 jquery 方法，需要给这个 dom 元素转换为 jquery 对象 $(domEle)**

**语法 2：**

```js
$.each(object，function (index, element) { xxx; })
```

1. $.each()方法可用于遍历任何对象。主要用于数据处理，比如数组，对象

2. 里面的函数有 2 个参数： index 是每个元素的索引号; element 遍历内容

### 6.2 创建元素

**语法：**

```js
$(''<li></li>'');
```

动态的创建了一个`<li> `

### 6.3 添加元素

1. 内部添加

```js
element.append(''内容'')
```

把内容放入匹配元素内部最**后面**，类似原生 appendChild。

```js
element.prepend(''内容'')
```

把内容放入匹配元素内部最**前面**。

2. 外部添加

```
element.after(''内容'')        //  把内容放入目标元素后面
```

```
element.before(''内容'')    //  把内容放入目标元素前面
```

- 内部添加元素，生成之后，它们是父子关系。
- 外部添加元素，生成之后，他们是兄弟关系。

### 6.4 删除元素

```
element.remove()   //  删除匹配的元素（本身）
```

```
element.empty()    //  删除匹配的元素集合中所有的子节点
```

```
element.html('''')   //  清空匹配的元素内容
```

- remove 删除元素本身。
- empt() 和 html('''') 作用等价，都可以删除元素里面的内容，只不过 html 还可以设置内容。

## 7. jQuery 尺寸、位置操作

### 7.1 jQuery 尺寸

| 语法                                 | 用法                                                 |
| ------------------------------------ | ---------------------------------------------------- |
| width() / height()                   | 取得匹配元素宽度和高度值只算 width / height          |
| innerWidth() /l innerHieght()        | 取得匹配元素宽度和高度值包含 padding                 |
| outerWidth() / outerHeight()         | 取得匹配元素宽度和高度值包含 padding . border        |
| outerWidth(true) / outerHeight(true) | 取得匹配元素宽度和高度值包含 padding . borde、margin |

- 以上参数为空，则是获取相应值，返回的是数字型。
- 如果参数为数字，则是修改相应值。
- 参数可以不必写单位。

### 7.2 jQuery 位置

位置主要有三个： offset()、position()、scrollTop()/scrollLeft()

1. offset() 设置或获取元素偏移

   - offset() 方法设置或返回被选元素相对于**文档**的偏移坐标，跟父级没有关系。
   - 该方法有 2 个属性 left、top 。offset().top 用于获取距离文档顶部的距离，offset().left 用于获取距离文档左侧的距离。
   - 可以设置元素的偏移：offset({ top: 10, left: 30 });

2. position() 获取元素偏移

   - position() 方法用于返回被选元素相对于带有定位的父级偏移坐标，如果父级都没有定位，则以文档为准。
   - 该方法有 2 个属性 left、top。position().top 用于获取距离定位父级顶部的距离，position().left 用于获取距离定位父级左侧的距离。
   - 该方法只能获取。

3. scrollTop()/scrollLeft() 设置或获取元素被卷去的头部和左侧

   - scrollTop() 方法设置或返回被选元素被卷去的头部。
   - 不跟参数是获取，参数为不带单位的数字则是设置被卷去的头部。
