---
title: 3.jQuery事件
date: 2023-06-01 17:13:13
categories:
  - 前端开发
tags:
  - javascript
  - jQuery
prev: 2.jQuery常用API
next: 4.jQuery其他方法
---

## 1. jQuery 事件注册

### 单个事件注册

语法：

```
element.事件(function(){})
```

```
$("div").click(function(){  事件处理程序 })
```

其他事件和原生基本一致。
比如 mouseover、mouseout、blur、focus、change、keydown、keyup、resize、scroll 等

## 2. jQuery 事件处理

### 2.1 事件处理 on() 绑定事件

on() 方法在匹配元素上绑定一个或多个事件的事件处理函数

语法：

```
element.on(events,[selector],fn)
```

1. events:一个或多个用空格分隔的事件类型，如"click"或"keydown" 。

2. selector: 元素的子元素选择器 。

3. fn:回调函数 即绑定在元素身上的侦听函数。

**on() 方法优势 1：**

可以绑定多个事件，多个处理事件处理程序。

```
 $("div").on({
  mouseover: function(){},
  mouseout: function(){},
  click: function(){}
});
```

如果事件处理程序相同

```
 $("div").on("mouseover mouseout", function() {
   $(this).toggleClass("current");
  });
```

**on() 方法优势 2：**

可以事件委派操作 。事件委派的定义就是，把原来加给子元素身上的事件绑定在父元素身上，就是把事件委派给父元素。

```
$('ul').on('click', 'li', function() {
    alert('hello world!');
});
```

在此之前有 bind(), live() delegate()等方法来处理事件绑定或者事件委派，最新版本的请用 on 替代他们。

**on() 方法优势 3：**

动态创建的元素，click() 没有办法绑定事件， on() 可以给动态生成的元素绑定事件

```
 $("div").on("click","p", function(){
     alert("俺可以给动态生成的元素绑定事件")
 });
```

```
 $("div").append($("<p>我是动态创建的p</p>"));
```

### 2.2 事件处理 off() 解绑事件

off() 方法可以移除通过 on() 方法添加的事件处理程序。

```
$("p").off() // 解绑p元素所有事件处理程序

$("p").off( "click")  // 解绑p元素上面的点击事件 后面的 foo 是侦听函数名

$("ul").off("click", "li");   // 解绑事件委托
```

如果有的事件只想触发一次， 可以使用 one() 来绑定事件。

### 2.3 自动触发事件 trigger()

有些事件希望自动触发, 比如轮播图自动播放功能跟点击右侧按钮一致。可以利用定时器自动触发右侧按钮点击事件，不必鼠标点击触发。

```
element.click()  // 第一种简写形式
```

```
element.trigger("type") // 第二种自动触发模式
```

```
$("p").on("click", function () {
  alert("hi~");
});

$("p").trigger("click"); // 此时自动触发点击事件，不需要鼠标点击
```

```
element.triggerHandler(type)  // 第三种自动触发模式
```

triggerHandler 模式不会触发元素的默认行为，这是和前面两种的区别。

### 3. jQuery 事件对象

事件被触发，就会有事件对象的产生。

```
element.on(events,[selector],function(event) {})
```

- 阻止默认行为：event.preventDefault() 或者 return false
- 阻止冒泡： event.stopPropagation()
