---
title: 7.响应式布局
date: 2023-06-02 10:00:03
categories:
  - 前端开发
tags:
  - html
prev: 6.rem适配布局
next: false
---

## 1.响应式开发

### 1.1 响应式开发原理

就是使用媒体查询针对不同宽度的设备进行布局和样式的设置，从而适配不同设备的目的。

| 设备划分               | 尺寸区间       |
| ---------------------- | -------------- |
| 超小屏幕（手机)        | < 768px        |
| 小屏设备（ 平板)       | 768px ~ 992px  |
| 中等屏幕（桌面显示器） | 992px ~ 1200px |
| 宽屏设备(大桌面显示器) | &gt;= 1200px   |

### 1.2 响应式布局容器

响应式需要一个父级做为布局容器，来配合子级元素来实现变化效果。
原理就是在不同屏幕下，通过媒体查询来改变这个布局容器的大小，再改变里面子元素的排列方式和大小，从而实现不同屏幕下，看到不同的页面布局和样式变化。
**平时我们的响应式尺寸划分**

- 超小屏幕（手机，小于 768px )︰设置宽度为 100%
- 小屏幕（平板，大于等于 768px)︰设置宽度为 750px
- 中等屏幕（桌面显示器，大于等于 992px ):宽度设置为 970px
- 大屏幕(大桌面显示器，大于等于 1200px ) :宽度设置为 1170px

## 2.Bootstrap 前端开发框架

### 2.1 Bootstrap 简介

Bootstrap 来自 Twitter(推特），是目前最受欢迎的前端框架。Bootstrap 是基于 HTML、CSS 和 JAVASCRIPT 的，它简洁灵活，**使得 Web 开发更加快捷。**

- 中文官网: http://www.bootcss.com/
- 官网: http://getbootstrap.com/
- 推荐使用: http://bootstrap.css88.com/

**框架**∶ 顾名思义就是一套架构，它有一套比较完整的网页功能解决方案，而且控制权在框架本身，有预制样式库、组件和插件。使用者要按照框架所规定的某种规范进行开发。

**1.优点**

- 标准化的 html+css 编码规范
- 提供了一套简洁、直观、强悍的组件
- 有自己的生态圈，不断的更新迭代
- 让开发更简单，提高了开发的效率

### 2.2 Bootstrap 使用

Bootstrap 使用四步曲 ∶1.创建文件夹结构 2.创建 html 骨架结构 3.引入相关样式文件 4.书写内容

### 2.3 布局容器

Bootstrap 需要为页面内容和栅格系统包裹一个.container 容器，Bootstarp 预先定义好了这个类，叫.container 它提供了两个作此用处的类。

1. container 类

- 响应式布局的容器固定宽度
- 大屏( >=1200px)宽度定为 1170px
- 中屏( >=992px)宽度定为 970px
- 小屏(>=768px)宽度定为 750px
- 超小屏(100%)

2. container-fluid 类
   - 流式布局容器百分百宽度
   - 占据全部视口( viewport )的容器。
   - 适合于单独做移动端开发

### 2.4 栅格系统简介

- **栅格系统**英文为“gridsystems”,也有人翻译为“网格系统”，它是指将页面布局划分为等宽的列，然后通过列数的定义来模块化页面布局。
- Bootstrap 提供了一套响应式、移动设备优先的流式栅格系统，随着屏幕或视口( viewport )尺寸的增加，系统会自动分为最多**12**列。
- Bootstrap 里面 container 宽度是固定的，但是不同屏幕下，container 的宽度不同，我们再把 container 划分为 12 等份

### 2.5 栅格选项参数

栅格系统用于通过一系列的行( row )与列( column )的组合来创建页面布局，你的内容就可以放入这些创建好的布局中。

|              | 特小 <576px             | Small ≥576px | Medium ≥768px | Large ≥992px | 特大 ≥1200px |
| ------------ | ----------------------- | ------------ | ------------- | ------------ | ------------ |
| 最大容器宽度 | 无（自动）              | 540 像素     | 720px         | 960px        | 1140px       |
| 类前缀       | `.col-`                 | `.col-sm-`   | `.col-md-`    | `.col-lg-`   | `.col-xl-`   |
| 列数         | 12                      |              |               |              |              |
| 天沟宽度     | 30 像素（每列 15 像素） |              |               |              |              |
| 可嵌套       | 是                      |              |               |              |              |
| 列顺序       | 是                      |              |               |              |              |

- 行( row)必须放到 container 布局容器里面
- 我们实现列的平均划分需要给列添加类前缀
- xs-extra small :超小 ; sm-small :小 ; md-medium :中等;lg-large :大;
- 列( column )大于 12，多余的“列 ( column )”所在的元素将被作为一个整体另起一行排列
- 每一列默认有左右 15 像素的 padding
- 可以同时为一列指定多个设备的类名，以便划分不同份数例如 class="col-md-4 col-sm-6"

### 2.6 列偏移

使用.col-md-offset-*类可以将列向右侧偏移。这些类实际是通过使用*选择器为当前元素增加了左侧的边距( margin ) 。

```html
<!--列偏移-->
<div class="row">
  <div class="col-lg-4">1</div>
  <div class="col-lg-4 col-lg-offset-4">2</div>
</div>
```

### 2.7 列排序

通过使用.col-md-push-和.col-md-pull-类就可以很容易的改变列( column )的顺序。

### 2.8 响应式工具

为了加快对移动设备友好的页面开发工作，利用媒体查询功能，并使用这些工具类可以方便的针对不同设备展示或隐藏页面内容。

| 类名       | 超小屏 | 小屏 | 中屏 | 大屏 |
| ---------- | ------ | ---- | ---- | ---- |
| .hidden-xs | 隐藏   | 可见 | 可见 | 可见 |
| .hidden-sm | 可见   | 隐藏 | 可见 | 可见 |
| .hidden-md | 可见   | 可见 | 隐藏 | 可见 |
| .hidden-lg | 可见   | 可见 | 可见 | 隐藏 |

与之相反的，是 visible-xs visible-sm visible-md visible-lg 是显示某个页面内容
