---
title: 5.移动端特效
date: 2023-06-02 10:59:04
categories:
  - 前端开发
tags:
  - javascript
  - js基础
prev: 4.PC端网页特效
next: 6.本地存储
---

## 1. 触屏事件

### 1.1 触屏事件概述

移动端浏览器兼容性较好，我们不需要考虑以前 JS 的兼容性问题，可以放心的使用原生 JS 书写效果，但是移动 端也有自己独特的地方。比如**触屏事件 touch**（也称触摸事件），Android 和 IOS 都有。

touch 对象代表一个触摸点。触摸点可能是一根手指，也可能是一根触摸笔。触屏事件可响应用户手指（或触控 笔）对屏幕或者触控板操作。 常见的触屏事件如下：

| 触屏 touch 事件 | 说明                            |
| --------------- | ------------------------------- |
| touchstart      | 手指触摸到一个 DOM 元素时触发   |
| touchmove       | 手指在一个 DOM 元素上滑动时触发 |
| touchend        | 手指从一个 DOM 元素上移开时触发 |

### 1.2 触摸事件对象（TouchEvent）

TouchEvent 是一类描述手指在触摸平面（触摸屏、触摸板等）的状态变化的事件。这类事件用于描述一个或多 个触点，使开发者可以检测触点的移动，触点的增加和减少，等等

touchstart、touchmove、touchend 三个事件都会各自有事件对象。

触摸事件对象重点我们看三个常见对象列表：

| 触摸列表       | 说明                                             |
| -------------- | ------------------------------------------------ |
| touches        | 正在触摸屏幕的所有手指的一个列表                 |
| targetTouches  | 正在触摸当前 DOM 元素上的手指的一个列表          |
| changedTouches | 手指状态发生了改变的列表，从无到有，从有到无变化 |

**因为平时我们都是给元素注册触摸事件，所以重点记住 targetTocuhes**

### 1.3 移动端拖动元素

1. touchstart、touchmove、touchend 可以实现拖动元素
2. 但是拖动元素需要当前手指的坐标值 我们可以使用 targetTouches[0] 里面的 pageX 和 pageY
3. 移动端拖动的原理： 手指移动中，计算出手指移动的距离。然后用盒子原来的位置 + 手指移动的距离
4. 手指移动的距离： 手指滑动中的位置 减去 手指刚开始触摸的位置

拖动元素三步曲：

1. 触摸元素 touchstart： 获取手指初始坐标，同时获得盒子原来的位置
2. 移动手指 touchmove： 计算手指的滑动距离，并且移动盒子
3. 离开手指 touchend

注意： 手指移动也会触发滚动屏幕所以这里要阻止默认的屏幕滚动 e.preventDefault();

## 2. 移动端常见特效

### 2.1 classList 属性

classList 属性是 HTML5 新增的一个属性，返回元素的类名。但是 ie10 以上版本支持。

该属性用于在元素中添加，移除及切换 CSS 类。有以下方法

**添加类**： element.classList.add（’类名’）；

```
 focus.classList.add('current');
```

**移除类**： element.classList.remove（’类名’）;

```
focus.classList.remove('current');
```

**切换类**： element.classList.toggle（’类名’）；

```
focus.classList.toggle(‘current’);
```

注意以上方法里面，所有类名都不带点

### 2.2 click 延时解决方案

移动端 click 事件会有 300ms 的延时，原因是移动端屏幕双击会缩放(double tap to zoom) 页面。

解决方案：

1. 禁用缩放。 浏览器禁用默认的双击缩放行为并且去掉 300ms 的点击延迟。

```
<meta name="viewport" content="user-scalable=no">
```

2. 利用 touch 事件自己封装这个事件解决 300ms 延迟。

原理就是：

- 当我们手指触摸屏幕，记录当前触摸时间
- 当我们手指离开屏幕， 用离开的时间减去触摸的时间
- 如果时间小于 150ms，并且没有滑动过屏幕， 那么我们就定义为点击

```javascript
//封装tap，解决click 300ms 延时
function tap(obj, callback) {
  var isMove = false
  var startTime = 0 // 记录触摸时候的时间变量
  obj.addEventListener('touchstart', function (e) {
    startTime = Date.now() // 记录触摸时间
  })
  obj.addEventListener('touchmove', function (e) {
    isMove = true // 看看是否有滑动，有滑动算拖拽，不算点击
  })
  obj.addEventListener('touchend', function (e) {
    if (!isMove && Date.now() - startTime < 150) {
      // 如果手指触摸和离开时间小于150ms 算点击
      callback && callback() // 执行回调函数
    }
    isMove = false // 取反 重置
    startTime = 0
  })
}
//调用
tap(div, function () {
  /* 执行代码  */
})
```

3. 使用插件。 fastclick 插件解决 300ms 延迟。

## 3. 移动端常用开发插件

### 3.1 什么是插件

移动端要求的是快速开发，所以我们经常会借助于一些插件来帮我完成操作，那么什么是插件呢？

JS 插件是 js 文件，它遵循一定规范编写，方便程序展示效果，拥有特定功能且方便调用。如轮播图和瀑布流插件。

特点：它一般是为了解决某个问题而专门存在，其功能单一，并且比较小。 我们以前写的 animate.js 也算一个最简单的插件

### 3.2 插件的使用

1. 引入 js 插件文件。
2. 按照规定语法使用。

fastclick 插件解决 300ms 延迟。使用延时
GitHub 官网地址: https://github.com/ftlabs/fastclick

```javascript
if ('addEventListener' in document) {
  document.addEventListener(
    'DOMContentLoaded',
    function () {
      FastClick.attach(document.body)
    },
    false
  )
}
```

### 3.3 Swiper 插件的使用

中文官网地址： https://www.swiper.com.cn/

1. 引入插件相关文件。
2. 按照规定语法使用

### 3.4 其他移动端常见插件

- superslide： http://www.superslide2.com/
- iscroll： https://github.com/cubiq/iscroll

### 3.5 插件的使用总结

1. 确认插件实现的功能
2. 去官网查看使用说明
3. 下载插件
4. 打开 demo 实例文件，查看需要引入的相关文件，并且引入
5. 复制 demo 实例文件中的结构 html，样式 css 以及 js 代码

### 3.6 练习-移动端视频插件 zy.media.js

- H5 给我们提供了 video 标签，但是浏览器的支持情况不同。
- 不同的视频格式文件，我们可以通过 source 解决。
- 但是外观样式，还有暂停，播放，全屏等功能我们只能自己写代码解决。
- 这个时候我们可以使用插件方式来制作。

## 4. 移动端常用开发框架

### 4.1 框架概述

**框架**，顾名思义就是一套架构，它会基于自身的特点向用户提供一套较为完整的解决方案。框架的控制权在框架 本身，使用者要按照框架所规定的某种规范进行开发。

**插件**一般是为了解决某个问题而专门存在，其功能单一，并且比较小。

- 前端**常用的框架**有 **Bootstrap**、**Vue**、**Angular**、**React** 等。既能开发 PC 端，也能开发移动端
- 前端**常用的移动端插件**有 **swiper**、**superslide**、**iscroll**等。
- 框架： 大而全，一整套解决方案
- 插件： 小而专一，某个功能的解决方案

### 4.2 Bootstrap

Bootstrap 是一个简洁、直观、强悍的前端开发框架，它让 web 开发更迅速、简单。

它能开发 PC 端，也能开发移动端

Bootstrap JS 插件使用步骤： .

1. 引入相关 js 文件
2. 复制 HTML 结构
3. 修改对应样式
4. 修改相应 JS 参数
